1. anddorid location provider에서 제공하는 api 사용해보니 
  실외에서는 gps정보를 수신하여 정확한 정보를 제공하나
  실내에서는 통신사 network를 사용하여 부정확한 정보를 수신하여 좀더 다른 위치인식 api가 있는지를 조사하였습니다
  google에서 제공하는 fused location provider가 보다 정밀도를 높이고 다양한 기능을 제공한다는 
  사실을 알고 fused location provider를 사용하여 실행코드를 만들어 보았습니다

- fused location provider example code 조사 
. google fused location provider 예제 소스 
  https://github.com/AnyangweChe/fused-location-provider-android-project
  
. Android Location API with the fused location provider
  https://www.vogella.com/tutorials/AndroidLocationAPI/article.html    
  
2. 로그생성방법 조사 
   화면캡처로 데이터 분석하기 너무 힘들어서 
   수신한 위치데이터 로그파일을 만들수 있는 방법을 조사하였습니다
- android 로그 관련 자료 조사 
. 안드로이드 디바이스 장치에 Logcat 저장하는 방법
  ! https://eunoia3jy.tistory.com/46
. Android 데이터 저장 방법 - Internal/External Storage  
  https://codetravel.tistory.com/25
. Saving Logcat to a text file in Android Device 
  https://stackoverflow.com/questions/19565685/saving-logcat-to-a-text-file-in-android-device/37541596   

- 위에서 조사한 자료를 참고하여 fused location provider 실행 코드에 위치정보를 write하는 
  로그파일 기능을 추가하였습니다 
  
3. 로그를 사용하여 데이터 분석 
- 지하철에서 위치인식 앱을 켜고 화면으로 위치정보 변화를 보면서 로그파일을 생성하고
  집에와서 위치데이터를 분석하였습니다 
- fused location provider사용한 위치정보도 정확한 정보를 가져올때도 있지만 
  지하철 경로에서 벗어난 데이터도 수신하였습니다
- 데이터를 계속 분석하면서 관찰해보니 지하철역에 가까와지면 정확한 위치정보를 수신하고 
  지하철 역에서 멀어지면 부정확한 정보를 수신한다는 것을 알수 있었습니다 
  다행히 지하철역을 지날때 정확한 위치정보를 얻을수 있으니 이를 이용하여 
  지하철역 안내정보에 사용할 수 있을것 같다는 아이디어를 얻었습니다
  
4. 추가자료 
   관련코드: fused-location-provider-android-project(fused location provider를 사용하여 데스트한 코드)
   관련자료: 위치정보를 앱화면 캡처, 위치정보 포함한 로그파일 
   
   


