
1. google stt를 사용하여 음성인식 잘 되는것을 확인하였고
   이를 바탕으로 지하철역 안내방송이 음성인식이 잘 되는지를 실험하게 되었습니다 

2. 실험방법
- 지하철에서 안내방송을 핸드폰으로 녹음하였습니다 
- 녹음파일은 mp4 파일로 저장되어 wav 파일로 변환이 필요하였습니다 
- wav 파일 변환은 인터넷에서 여러 무료 사이트가 있었고 
  약간의 제약사항은 있으나 이를 사용하여 wav 파일로 전환하는 작업을 하였습니다 
- 이후에는 wav 파일로 저장하는 녹음앱을 사용하여 안내방송을 녹음하였습니다 

3.지하철 안내방송 특성 
  보통 다음역 안내는 열차가 출발하고 조금 있다 방송되는데 
  이 때는 전동차가 가속하여 달리는 시기여서 전동차 소음이 많이 발생하는 시기입니다
  열차가 정지상태일때도 안내방송 나오는 경우도 있는데 열차 정지 상태에서 나오는 방송은 
  열차 소음이 적었습니다
  같은 안내방송이라도 녹음 장소가 방송스피커와의 거리에따라 상태가 달랐으며
  지하철 호선, 통과구간 특성 등에 따라 다양하게 소음 크기가 달랐습니다 
  
4. 음성인식 결과 
  녹음한 안내방송 파일을 입력으로 음성이식 stt에 적용하니 
  지하철 안내방송을 인식하지 못함을 확인하였습니다 

5. 지하철 안내방송 녹음파일 확보 및 테스트 
   인터넷을 통하여 지하철 안내방송 녹음파일을 다운로드 하여 
   음성인식 stt에 적용을 해 보았습니다
   지하철역을 잘 text로 변환됨을 확인하였습니다
   실제 지하철 방송 소리를 음성인식하기 위하여는 
   안내방송에 섞여있는 소음을 제거하는 것이 필요하다는 것을 알게되었습니다 
   

6. 관련자료 
   지하철 안내방송 녹음파일   

  